---
title: "好文翻译：如何确定任务的优先级？"
date: 2023-02-01T18:23:55+08:00
tags:
- 好文翻译
- 项目管理
- 敏捷 Scrum
categories: [
"研发管理","好文翻译",
]
description: 文章介绍困扰大部分的问题：如何确定任务的优先级？
---

产品维护和管理很难。困难在于，典型的产品涉及多个团队和多个依赖项。应对这些挑战并非易事。有一些技术挑战需要克服，但这些通常不是最大的障碍。（房间里有足够的聪明人来处理这个问题，除非它是一些未开发的领域，如 AR/VR/自动驾 驶等），然后是程序上的挑战；什么时候应该做什么，由谁来做。这是大多数组织遇到最大痛点的地方，因为没有固定的流程来解决它。它必然涉及人员，每个组织都需要提出自己的工作流程风格。
任何流程的首要挑战之一就是确定优先级。在有限的资源、稀缺的时间和相互冲突的要求下，你如何确定你的任务的优先顺序。大多数人尝试使用他们的“直觉”做出明智的猜测。这是一种完全有效的做事方式。问题是直觉会随着时间和人而改变。应该有一种更好、更标准化的方法来确定优先级，以便每个人都能就它们达成一致。
以下是一些可以帮助您确定任务优先级的想法：
1 完成这项任务对您的客户/产品有什么好处？（正分）
2 不执行任务对您的客户/产品有什么影响？（负分）
3 完成这项任务需要付出多少努力？

### 完成这项任务对您的客户/产品有什么好处？

您应该得出一个分数来量化优先考虑此任务的好处。这是一个高度要求的功能吗？这是竞争优势吗？它会降低成本吗？它会缩短交货时间吗？
毫无疑问，量化收益是困难的（记录您需要做出的假设才能做到这一点）
使用这样的评分方法得出分数：

```
Immediate Benefit  : x
Short Term Benefit : y
Long Term Benefit  : z
```

如果有立竿见影的好处，请给予高分。如果只是从长远来看，分配较低的分数，但积极。

### 不执行任务对您的客户/产品有什么影响？

您应该得出一个分数来量化不优先考虑此任务的影响。会导致客户流失吗？会增加工作量吗？它会对生产力产生负面影响吗？
使用这样的评分方法得出分数：

```
Immediate Impact  : -a
Short Term Impact : -b
Long Term Impact  : -c
```

如果有直接影响，则分配较低的负分（例如 -7 => 这意味着如果我们现在不这样做，对客户的影响很大）。如果只是从长远来看，分配更高的负分（-3 => 这意味着如果我们现在不这样做，对客户的影响会更小）。
离原点越远，对客户/产品的影响就越大。

### 完成这项任务需要付出多少努力？

资源总是有限的。因此，总体努力是决定优先处理哪个任务的一个关键方面。您可以使用以下广泛的桶来描述努力：

```
High    p
Medium  q
Low     r
```

### 把它们绑在一起

一旦你对上面的每个项目都有一个量化分数，就把它们加起来。
`(x|y|z) + (a|b|c) + (p|q|r)`
_注意_：a|b|c 是负分，所以结果是减法。（在原始版本中，我有这个公式，`(x|y|z) - (a|b|c) + (p|q|r)` 但意图是使用 a|b|c 的绝对值）
分数接近 0 的任务应该优先级更高，因此现在就完成。或者选择一个范围：落在 +ve X 到 -ve X 范围内的任务将立即完成，而落在该范围之外的任务将放入待办列表桶中以供稍后审查。（下一个冲刺/季度，从这个 Backlog 桶中挑选项目，并通过类似的练习来确定优先级。）
上面给出了一个标准化的流程，并作为一个强制函数来谈论任务优先级和产生的价值。
但请记住，确定任务的优先级需要用长期的路线图/愿景来补充。

原文链接：[https://jimmyislive.dev/posts/how-to-prioritize/?continueFlag=d541a7a6e07ccc0d08f831184cadb385](https://jimmyislive.dev/posts/how-to-prioritize/?continueFlag=d541a7a6e07ccc0d08f831184cadb385)
